---
layout: post
title:  "个人简历"
date:   2019-11-27 17:00:00
tags: [curricula_vitae]
---

<!--more-->
# 陈豫 

- 5年经验 本科学历 
- 在职 - 考虑机会
- +86 17858478080

# 个人优势
- 从高中开始学习编程，热爱编程。代码整洁美观，性能优化极致。

# 技术掌握
## 后台服务相关
### 编码语言框架
- Nodejs + Koa + Typescript
- Modern C++（主要做 Nodejs 的 C++ Addons）

### 数据库
- Mongodb

### 消息队列及缓存
- Mosquito
- Redis / Memcached

### 通信
- Websocket
- UDP / TCP / HTTP / MQTT / COAP
- Unix Pipe

### 云计算相关
- Docker
- K8s
- Serverless（阿里云）

### 离线部署相关
- Bytenode
- Windows Services
- Unix Services
- 安装程序制作（MacOS, Linux, Windows）
- 系统脚本（Bash, Winbat）

### 其它
- Nginx / Caddy
- 数据加密（RSA, AES, etc.）

## 客户端相关（Web, 微信小程序，移动APP）
### 编码语言框架
- HTML5 + CSS3 + JS + Angular2x
- Cordova + Ionic3 移动APP
- Cordova + Ionic4 移动APP
- Electron + Angular2x 桌面应用
- Java / Kotlin（主要做 Cordova 的 Android Addons）
- Objective-C（主要做 Cordova 的 iOS Addons）

### 通信
- Websocket
- UDP / TCP / HTTP / COAP
- Bluetooth

### 其它
- 数据加密（RSA, AES, etc.）
- 3d图像动画（Threejs）
- Wasm

## 协作及模块化相关
- Jira
- Git 工作流
- NPM 包制作管理
- Cordova 包制作管理
- Gradle 包制作管理
- Cocoapods 包制作管理
- Conan 包使用管理

## 自动化及测试相关
- CI/CD（Bamboo, Travis CI, 阿里云 Code Pipeline）
- 单元测试（Jest, Jasmine）
## 其它不常用的
- RabbitMQ
- MySQL / MsSQL / PostgreSQL
- Nodejs + Express + Typescript（已多年没用）
- Python + Django（已多年没用）
- Swift MacOS 桌面应用（已多年没用）
- C# .Net 桌面应用（已多年没用）
- BASIC .Net 桌面应用（已多年没用）
- Perl/Tk 桌面应用（已多年没用）

# 期望职位
- Node.js（全栈） 深圳或其它温暖地带
- C++ 深圳或其它温暖地带
- 架构师 深圳或其它温暖地带

# 工作经历
## 2018.10-至今
**核芯互联（北京）科技有限公司深圳分公司**
- 50-100人
- 技术部 Node.js（全栈）

### 内容

- 服务器与硬件对接
- 前后端开发指导
- 技术方䅁可行性研究
- 软件架构
- 代码评审
- CI/CD
- 需求分解
- 编写代码
- 物联网全栈系统架构

## 2016.07-2018.04
**新疆众佳时空网络科技有限公司**
- 50-100人
- 技术部 Node.js（全栈）

### 内容
- 软件框架
- CI/CD
- 需求分解
- 任务分配
- 代码审核
- 编写代码
- 新人培训
- 全栈系统架构解决方案

## 2015.01-2016.05
**自由工作者**
- 网站建设
- 微信公众号
- 移动APP
- 全栈移动开发Web前端

### 涉及技术

C Programming, C++ Programming, Cocoa, Mac OS, Swift, Javascript, Angular.js, PHP, Perl, Python, Java, Applescript, Website Design, PSD to HTML, node.js, Mobile App Development, Android, MySQL, Database Programming, etc.

# 项目经历

## 2019.03-至今

**CLE 室内定位算法引擎**

- 全栈工程师

### 内容

室内定位算法引擎

### 功能

- 定位算法
- API 接口

### 技术

- nodejs, C++
- MQTT，COAP
- 加密技术
- 软件授权

### 详情

- 规划制作算法服务与基站的交互的流程图，时序图。
- C++ 算法的 Nodejs NAPI 的实现。
- 软件授权实现及相关工具制作（License 方式）。
- CI/CD。算法服务编码（Typescript），代码打包（Webpack），代码加密（Bytenode），程序安装包制作（Linux, MacOS, Windows）。

## 2019.03-至今

**RTLS 室内定位**
- 全栈工程师

### 内容

室内定位。

### 功能

- 实时定位
- 历史轨迹
- 报警系统
- 电子围栏
- 数据分析
- 自动考勤
- 实例管理

### 技术

- Nodejs, koa2, C++,
- Angular2+, threejs, WASM,
- Docker, k8s, 阿里云 serverless,
- Websocket, HTTP2, QUIC,

### 工作内容
- 软件框架搭建
- CI/CD 搭建
- 代码编写
- 代码审核

### 详情
- 后台服务框架构建并与另一位后台开发成员对具体功能的实现。
- Web 前端框架构建并与另两位前端开发成员对具体功能的实现。
- 前后端通讯协议，方式的选型。
- Dockerfile 的编写。
- Bamboo 的脚本编写。
- 无外网本地安装程序的实现。

## 2019.08-2019.11

**CCS 核芯工作站**
- 全栈工程师

### 内容

RTLS 室内定位项目的设计规划工具。

### 功能

- 地图配置
- 基站配置
- 算法配置
- 信标校准
- 项目管理

### 技术

- Electron, nodejs, C++
- Ionic, Angular2x, Cordova, Kotlin
- BLE, Wifi
- 加密技术
- 软件授权

### 工作内容
- 软件框架搭建
- CI/CD 搭建
- 代码编写
- 代码审核

### 详情
- 框架构建并与另两位前端开发成员对具体功能的实现。
- 蓝牙设备相关模块的实现。
- 基站 UDP 通讯相关模块的实现。
- 信标模拟 APP 的实现（Android）。

## 2018.11-2019.03

**物联网设备管理平台**
- 全栈工程师

### 内容

公司自产智能硬件云管理。

### 功能

- 远程配置
- 实时监控
- OTA升级


### 技术

- Koa2, nodejs, C++
- Mongodb, Redis
- Angular2x,
- MQTT，COAP

### 详情
- 后台服务框架构建并与另一位后台开发成员对具体功能的实现。
- Web 前端框架构建并与另两位前端开发成员对具体功能的实现。
- 前后端通讯协议，方式的选型。
- Dockerfile 的编写。
- Bamboo 的脚本编写。
- Kubernetes 排版（阿里云 Serverless）

## 2018.11-2019.02

**智能伴热**

- 全栈工程师

### 内容

油田油管温度智能安全监控。

### 功能

- 实时监控温度
- 报警及通知
- 远程控制

### 技术

- Koa2, nodejs, C++
- Mongodb, Redis
- Ionic, Angular2x,
- MQTT，COAP

### 工作内容
- 软件框架搭建
- CI/CD 搭建
- 代码编写
- 代码审核

### 详情
- 后台服务框架构建及具体功能的实现。
- APP 的实现（Android, iOS）。
- 与嵌入式工程师一起决定通讯协议和方式。
- 硬件相关的自动化测试程序的实现。

## 2016.10-2018.09

**烦人街**

- 全栈工程师

### 内容

为演出市场需求方和演艺人员搭建无缝隙信息桥梁，这里有全国各大城市的各类型的演出资源，演出公司，活动策划公司，为您的家庭聚会，生日派对，同学聚会，寿宴，百天喜宴，婚宴活动，以及商业演出包括，开业，奠基，促销，新品发布会，年会，酒会等活动提供演出服务，足不出户了解演员资讯，一键预定，演员即可到位。


### 技术

- Koa2, nodejs, C++
- Mongodb, Redis
- Ionic3, Angular2x,
- Android, Objective-C, Swift
- 微信小程序
- 阿里云OSS, 阿里云短信, 阿里云Quick BI
- 移动推送, 第三方授权分享
- 腾讯云点播, 腾讯小视频
- Adobe Creative Cloud‎

### 工作内容
- 全部

### 项目链接

https://yu.chen.news/2018/09/25/frj.html

## 2016.07-2018.01

**米兜流量**
- 全栈工程师

### 内容

米兜流量是融合了中国电信，中国联通，中国移动，三家运营商的流量充值平台。


### 技术

- Koa2, nodejs, C++
- Mongodb, Redis
- Ionic3, Angular2x,
- Android, Objective-C
- 微信小程序
- 微信公众号
- 阿里云OSS, 阿里云短信, 阿里云负载均衡, 阿里云Quick BI
- 移动推送, 第三方授权分享
- 身份证读卡器

### 业绩

微信公众号拥有50万＋新疆地区粉丝。

### 工作内容
- 软件框架搭建
- CI/CD 搭建
- 代码编写
- 代码审核

### 项目链接

https://yu.chen.news/2018/09/25/midoull.html

## 2016.07-2016.10

**核心运动**
- 全栈工程师

### 内容

核心运动APP是以运动场馆线上预定为主的运动生活服务类APP，针对广大用户，提供便捷的运动场馆线上预定。同时用户还能在APP上晒图，分享运动时的矫健身影，结交各类喜爱运动的朋友！


### 技术

- Koa2, nodejs, C++
- Mongodb, Redis
- Ionic3, Angular2x,
- Android, Objective-C
- 阿里云OSS, 阿里云短信
- 移动推送, 第三方授权分享

### 工作内容
- 全部

### 项目链接

https://yu.chen.news/2018/09/25/hxyd.html


# 教育经历

- 爱尔兰卡洛理工学院 2011-2015 软件工程本科
- 解放军外国语学院 2007-2011 日语本科

# 资格证书

- 日语N1
- 大学英语四级
- 雅思6.5分

# 开源相关

[https://yu.chen.news/tag/open-source/](https://yu.chen.news/tag/open-source/)